---
templateKey: blog-post
title: 争创农业特色型美丽城镇样板镇 凤桥在行动
date: 2020-09-11T08:15:44.305Z
description: 近年来，凤桥镇依托生态文化发展特色旅游业，建设“宜居、宜业、宜游”新市镇，打造“江南水乡现代化田园示范镇”，先后获得浙江省美丽乡村示范乡镇、浙江省水果特色农业强镇、国家级生态镇等荣誉。
featuredpost: true
featuredimage: /img/d058ccbf6c81800a26776fddd9d302fd808b4744.jpg
tags:
  - 美丽城镇
---
近年来，凤桥镇依托生态文化发展特色旅游业，建设“宜居、宜业、宜游”新市镇，打造“江南水乡现代化田园示范镇”，先后获得浙江省美丽乡村示范乡镇、浙江省水果特色农业强镇、国家级生态镇等荣誉。在此基础上，凤桥正在争创以“十里桃花源、生态田园城”为特色的农业特色型美丽城镇样板镇，初步构建了以镇政府驻地为中心，宜居宜业、舒适便捷的镇村生活圈，初步建立了城乡融合发展机制，推动形成工农互促、城乡互补、全面融合、共同繁荣的新型城乡关系。



**功能复合，强化利用**

在美丽城镇建设过程中，凤桥镇坚持功能复合的原则，加强设施的多功能利用改造，在不增加城镇建设用地的基础上，尽量推动服务设施功能复合化利用，实现体育、文化、绿地、邮政、物流等功能兼容，增强设施活力与适用性。凤桥的文化礼堂，既可举办结合节庆节气的新春祈福、农民丰收节等文化活动，同时还开展健步走等体育活动，电影及戏曲放映等娱乐活动，除此以外，文化讲堂还可以承办家宴喜宴等仪式活动；三星村家风馆的主要功能是展示以家风为主题的书法作品供大家欣赏与学习，平时居民们还可以在家风馆写写书法或者画画，陶冶文化情操，丰富日常生活；吴江滨公园在保留现有健身器材的基础上进一步提升，融入了休憩交流、儿童活动、观景步道、文化展示、健身舞蹈等功能…公共服务设施功能的扩展和复合，提高了设施的利用率，优化了设施存量。

**开放服务，成果共享**

美丽城镇建设始终以“人民对美好生活的向往，就是我们奋斗的目标”为原则，让美丽城镇建设成果惠及于民。打造15分钟生活圈，全面提升城镇公共服务品质，构建优质均衡的城镇商贸文体服务、优质普惠的医养服务、均衡高效的教育服务，推进实现公共服务常住人口覆盖，建立健全共建共享机制，完善城镇公共设施开放共享机制。凤桥凤庭院、凤栖花园、桃源小洲等居住区整体风貌统一协调，改善居民的居住品质；嘉兴市图书馆凤桥分馆、世合展览馆、凤桥文化体育公园、灯光球场等文体设施完备，免费向公众开放，为凤桥居民提供优质便捷的公共文体服务；嘉兴中医院梅花洲分院（中医康养）、新篁卫生院等镇区医疗机构定期邀请市知名专家坐诊，为行动不便患者提供上门服务，让居民享受贴心优质的医养服务。这些都让凤桥居民实实在在体验到了“生活美”。

**农旅结合，特色发展**

凤桥依托自身优厚的农业资源发展特色旅游业，因地制宜的强化配套设施的特色化供给，引导形成专业化的产业分工，加强旅游集散中心、接待中心、宾馆、饭店、文娱表演等设施的配套。作为浙江省十大春意小镇之“休闲旅游怡人小镇”，凤桥集合各村的生态农业、历史文化等资源优势，将原本分散的景观串联成片，发展“农业+旅游”特色产业，景区与镇区发展融合，辖区“农旅”养生、休闲文化资源串点成线。目前凤桥镇已拥有国家AAAA级景区梅花洲、AAA级景区神润斋园艺场、AA级景区风雅陶笛、瑶池八福农场、世合农场等农旅品牌。2019年，全镇旅游接待人数达到180万人次，旅游收入3600万元。，推动美丽城镇颜值转化为富民产值。

（凤桥镇美丽城镇办供稿）